汝の敵には汝の敵に回りしを悔悟せしめた後　殺すべし
让敌人临死之前后悔与你为敌
そうだな…生かしておこうか
仔细想想…还是留你一条狗命吧
すぐに君は帝国軍の到着を祈るようになる
很快你就会开始祈求帝国军队的到来
誰が手を上げていいと言った？
我允许你抬手了吗
君が守りたいのは自分か
你想保护你自己
それとも人質か
还是保护人质？
人質が大事なら　地面から手を離すなよ
不想让人质送命 那就把手乖乖地贴在地上吧
頼んだぞ　イスカンダル
一切靠你了 伊斯坎达尔
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
校对：はばやし 　翻译：文承 lastwatch
时轴：尼尼嗑　压制：Seacrab
回答我们，帝国的各位！
让我们在这座城市建国，是你们的骗局吗？！
刚才那个人说我们被帝国欺骗了，这是真的吗？！
まったく　面倒なことしてくれたわね　あの坊やも
那可恶的小鬼 真会给人找麻烦
天幕に戻るわよ
我们回帐篷吧
喂！
站住！
你们不是说好了要为我们实现梦想吗
快点解释一下啊！
…都给我闭嘴
再敢废话，信不信我一把火烧了土耳基的人质
那样一来土耳基人绝不会善罢甘休，他们肯定会将你们赶尽杀绝
なんだ？広場の方が騒がしいな
怎么回事？广场那边似乎发生了什么
帝国軍が着いたら　俺たちは帝国側に付いて戦うんだ
等帝国的军队到了之后 我们就要为帝国而战了
そうすれば帝国は人質を助けてくれる
那样帝国就不会加害人质
俺たちはもう帝国の約束を信じるしかないんだ
我们只能选择相信帝国
攻城塔はそのまま　突撃態勢は崩さずに待機
攻城塔做好随时开战的准备
できれば使いたくなかったが…
我原本也不想使用这一招
4000の兵で今背後に迫りつつある４万のアラバ族の足を止めるには
仅靠4000军力 要想阻挡背后的4万阿拉巴人
これしかない
只能靠这个了
将軍…まさか　毒を使うおつもりですか
将军…难道您准备下毒吗
どうする？
如何是好？
もういいんじゃないか
可以开始了吧
そうですね
是的
そろそろ片づけましょう
是时候收拾残局了
せっかくなら　派手にな　この退屈を晴らせ
华丽点 缓解一下我的无聊
何をする
你要做什么？
お前たち　手を出すんじゃないよ
你们别出手
貴様ら
混蛋
それにしても…
不过…
いいか　俺がヤツらをおびき出したら
等我把他们引诱出来以后
天幕の縄をできるだけ多く　切っておくんだ
你就去切断帐篷的绳子 越多越好
とかなんとか言ってたけど　何する気なんだろうね　あいつ
不过话说回来 他究竟打算做些什么呢
にしても　なんか変な臭いしてない？　この天幕
而且 这帐篷的味道真是奇怪
はい　そこまで
好 辛苦你了
で　あなたは何をしているのかしら？
于是 能告诉我你在做什么吗？
踊り子さん
这位舞女
意外と　しぶとかったね
还挺能打的
さすがはルイ大臣子飼いのロットウルム
不愧是路易大臣养出来的狗
誰か　グララットの手当てをしてやりな
来人给古拉拉特包扎
終わったら行くよ
包扎完就进军
ルイの博打に乗るのはもうやめだ
我可不想继续参加路易的赌局了
砦の町は私らで押さえる
我们要亲自拿下堡城
誰に言われるまでもなく好きにやらせてもらおうじゃないか
不必等待别人的命令了 让我们打个痛快吧
しかし　君も災難だな
你也真是个可怜的家伙
その若さで軍人職とは　よほど努力を重ねてきたのだろう
难得年纪轻轻做上了军人 你也吃过了不少苦头吧
それがイブラヒム総督のようなバカな友人のために私情を優先したせいで
到头来为了易卜拉欣总督这种愚蠢的朋友
全て水の泡だ
一切都泡汤了
自分の人生の選択をどこで間違ったか
回忆自己错误的选择
痛みの中で思い知り　後悔するがいい
在痛苦当中悔恨吧
今君がこんな死に方をしなくてはいけないのも
毕竟现在的你之所以会死在这种地方
みんな　彼のせいだものな
也都是拜他所赐
まさか　イブラヒムの友人であることを悔いたことなど　一度もない
不可能 我从未后悔交过易卜拉欣这个朋友
痛みとは無慈悲なものだ
疼痛是无情的
腕がなくなっても同じセリフが吐けるかな？
我看你缺了一只手 还敢不敢说同样的话
お嬢ちゃん　さっきの坊やとグルね
妹妹 你跟刚才那个小鬼是一伙的吧
何者なのか教えなさい
你们是什么人
那是什么？！
ご苦労さま　イスカンダル
辛苦了 伊斯坎达尔
まずい　中の人質に逃げられるぞ　火を…
糟糕 人质会逃跑的 立刻…
やめろ　今火なんかつけたら…
住手 要是现在点火的话…
今だ
趁现在
逃げろ
快逃
何
什么
全員　広場に向かえ
所有人立刻前往广场
門番は城門を開け
看门的去打开城门
伝令は大至急　ザガノス軍に城内制圧の協力を要請
迅速传达扎加诺斯 请求协助维护城内安全
はい
是
マフムートめ
马哈茂德这家伙
開門　開門
开门 开门
遅かったか
晚了啊
これ　どうします
这个怎么处理？
お前　酔っ払ってやっちゃいましたとか言って　ルイに適当に謝ってこい
你就说是自己喝醉了 随口跟路易道个歉吧
全軍　見てのとおりだ　帰り支度を始めろ
大家都看见了吧 做好撤军准备
遠征は城に着くまでが遠征だからな
直到回城为止 远征还没有结束
行けよー　ルイのところに
去啊 去路易那里
嫌ですよ
我才不去呢
そんなん　問答無用でたたっ斬られますって
他肯定会二话不说直接下令把我杀了
じゃどうすんだよ　あの大臣キレると何すっか分かんねぇからやなんだよ
那怎么办 那个家伙生气起来什么事都做得出来
例えば　まず　この死体を落石事故か何かに見せかけて…
那么 先把尸体伪装成是被落石意外砸死的…
おっ　それ頂き
噢 好主意
はいはい　それでいこうそれでいこう
很好很好 就这样办就这样办
みんな　急げ　今日中には引き揚げるよ
快去做吧 今天之内我们就撤
やってくれたな
你好大的胆子
あの男に救う価値などないぞ
那家伙不值得拯救
ヤツは総督という公的な立場にありながら　私情を優先させた
身担总督要职 却只顾一己私情
総督失格だ
他没有做总督的资格
イブラヒム
易卜拉欣
お前は総督失格なんかじゃない
你不是一个没资格做总督的人
俺は　反乱の阻止よりも　人質の命を優先する
我觉得 为了人质的性命 放弃平叛
そんな人間こそ　総督であってほしいと思う
这样的人更适合做总督
誰がなんと言おうと　お前のようなヤツが　総督であるべきだ
不管别人怎么说 你这样的人 才是应当做总督的人
将軍会議　トルキエ将国の最高決定機関である
将军会议 是土耳基将国的最高权力机构
ここで行われる会議の中でも最も重要とされるのが
在这里召开的众多会议当中最为重要的
十三人の将軍の全会一致によってのみ決定される軍事と外交
是基于十三将军意见一致原则作出决定的军事和外交会议
そして　国家犯罪に関する会議である
以及与政治罪有关的会议
これより　砦の町の反乱についての将軍会議を開催する
现在 就堡城叛乱一事 召开将军会议
飾り帽子のイブラヒム総督
礼帽总督易卜拉欣
護民兵1000名を率い　武装反乱を指揮した件について
你率领1000护民兵 指导了一场武装叛乱
特に弁明あらば　発言を許す
允许你为自己辩解
先日　供述したとおりです
我前几天已经供述过了
与えられた選択肢は人質を焼き殺されるか　帝国に加担するか
我的选择是让人质被烧死 或者为帝国提供协助
私は1000名の部下を率いる総督として
作为率领1000名下属的总督
人質である皆の家族の命を　優先する方を選びました
我选择了拯救人质 保护下属们家人的性命
祭りの最中に砦の町を空け　金色の町にやってきたのはなぜか
为何你在节日时离开了堡城 来到了金城
第１州の千人隊長全員が首都に集まるので
那时第一州的千夫长都会来到首都
情報交換のためにザガノス将軍が　交流の場を設けてくださったのです
为了交换情报 扎加诺斯将军为我们准备了交流会议
毒薬のザガノス将軍
毒药将军扎加诺斯
イブラヒム総督の話は事実か
你认可易卜拉欣总督的证词吗
はい
是
その件に関しては　まったく　迂闊だったとしか言いようがない
这件事情完全是我的疏忽
なに
什么
マフムート将軍
马哈茂德将军
今君に発言権はない
现在不允许你发言
次に移る
下一个
犬鷲のマフムート将軍
金雕将军马哈茂德将军
反乱の鎮圧後に君が決定した　アラバ族への処置について聞く
在叛乱得到镇压之后 你决定了处置阿拉巴人的方案
アラバ族を解放する？
释放阿拉巴人？
まさか本気じゃないだろうな？
你不会是认真的吧？
彼らはまごうことなき侵略者だ
毫无疑问 他们是侵略者
それを処罰しないとなれば
不惩罚他们
周辺諸国にトルキエは腰抜けの集まりであると宣伝するようなものだ
等同于向周边各国宣布我们土耳基是个胆小怕事的国家
それは 承知しています
这我当然明白
ですが　今外にいる　４万のアラバ族を説得し　帝国領に戻すことができるのは
但能够说服城外4万阿拉巴人返回帝国的
アラバ族は帝国にだまされていた　それを知る彼らをおいて　ほかにいません
只有在城内见证了帝国整场骗局的他们
以金雕将军马哈茂德的名义，你们自由了
ありがとう シャラ
多谢了 夏拉
どういたしまして
不用客气
何も全員を解放してやらなくてもいいだろ　そうは思わなかったのか
但是你不觉得 没有必要放走所有的人吗
思いませんでした
我不觉得
100年にわたる宿願を秘めて集まってきた流浪の民　アラバ族は
流浪民族阿拉巴人为了百年夙愿能够重新团结在一起
同胞を傷つけられれば何をしてくるか分かりません
假如我们伤害了他们的同胞 后果不堪设想
万が一　戦闘が起き　非戦闘員ばかりのアラバ族を傷つければ
万一发生战斗 不得不屠戮手无寸铁的阿拉巴人
それこそ　周辺国家の非難を集め
这样会使我国受到周边各国的集中谴责
帝国につけいる隙を与えます
也会给帝国以干涉内政的口实
質問は以上　これより　審議に入る
查问结束 开始审议
これにて　一件落着か
事情总算解决了
ほんと　ありがとうな　マフムート
多亏有你 马哈茂德
お前　今日は砦の町に泊まってくだろ？
今晚你会住在堡城吧？
ああ　そうだな
嗯 是的
じゃあ　うちに来いよ　今日はひと晩中…
那来我家住吧 今晚让我们…
楽しいか
开心吗
おお　楽しいなぁ
开心吧
じゃあ　今日は今までの人生にないってくらい　君たちと遊んでやろうかねぇ
那今天我就拿出一辈子的时间陪你们玩吧
来週の今頃は　首と体がバラバラになっとるかもしれんからなぁ
下周的现在 兴许我的脑袋跟身体都分家了
将軍会議において　国家に対する反逆は　その全てが極刑
将军会议会将一切背叛国家的人处以极刑
ここから先は　俺ではもうどうすることもできない
以后的事情我已经无能为力了
将軍会議を再開する
继续召开将军会议
飾り帽子のイブラヒム総督　大円蓋の会議場へ
礼帽总督易卜拉欣 入圆顶会堂
もしあなたがイブラヒムをはめたのなら　私は絶対に許さない
如果是你陷害了易卜拉欣 我绝不轻饶
私語は慎め　マフムート将軍　将軍会議の最中だ
这里不允许说悄悄话 马哈茂德将军 将军会议还没结束呢
記録　飾り帽子のイブラヒム総督
记录 礼帽总督易卜拉欣
砦の町総督に留任とする
留任堡城总督
飾り帽子のイブラヒム総督　３階席へ
礼帽总督易卜拉欣 上三楼旁听
毒薬のザガノス将軍　大円蓋の会議場へ
毒药将军扎加诺斯 入圆顶会堂
お前が何かしてくれたのか
是你悄悄做了些什么吗
いや
没有
でも…
不过…
よかった
太好了
ありがとう
谢谢
でも　どうして？
但这是怎么回事？
どんな理由があるにせよ　イブラヒムの行為は国家に対する反逆
不论出于什么理由 易卜拉欣的行为确实犯了叛国罪
記録　毒薬のザガノス将軍　現職に留任
记录 毒药将军扎加诺斯 留任原职
毒薬のザガノス将軍　十三人の将軍の席へ
毒药将军扎加诺斯 上十三将军席位
犬鷲のマフムート将軍　大円蓋の会議場へ
金雕将军马哈茂德 入圆顶会堂
これはどう考えても　公正な審査による判決ではない
无论如何 这决不是经过公正审查后作出的判决
将軍会議はイブラヒムの罪を問うことで
难道说 将军会议
連鎖的にザガノス将軍の罪も問わねばならなくなることを避けたのではないか
为了避免问责扎加诺斯将军 故意免除了易卜拉欣的罪名吗
今重要拠点を担う二人を罰せない理由…
而他们两个现在正管理着战略要地…
戦争が近いのではないのか
难道说很快就要开战了？
記録　犬鷲のマフムート将軍を
记录 金雕将军马哈茂德
将軍より降格とする
撤销将军职位
なんでだよ
为什么
砦の町を取り返せたのも　人質が助かったのも　みんなそいつのおかげだろ
夺回堡城 救回人质 明明都是他的功劳啊
階級を千人隊長とし　第７州カリル将軍麾下に配属
降职为千夫长 配属第七州哈利勒将军麾下
無期限の謹慎処分とする
作为无限期的处罚
なぜですか
为什么会这样
それは君が将軍を降ろされる理由のこと？
你问的 是你被撤销将军职位的原因吗
はい
是的
そうだねぇ　君はなんで将軍になったの？
不过说来 为什么你会当将军
じ…自分の知らないところで　戦争が起きて
因…因为我不希望战火在我不知道的地方燃起
大事な人が死ぬのが嫌だったからです
却害我最亲爱的人死去
じゃあ　そのために国をどうしたらいいと思う？
那么为了避免这样的事情 你觉得国家应当做些什么？
マフくん　将軍はそれを考える仕事なんだよ
马哈 将军的使命就是思考这样的问题
困っている友人を助けに行く…それはすばらしいことだけれど
在朋友遇到困难时拔刀相助是件好事
将軍にとって最優先事項ではない
但是作为将军 这不是你应当优先的事情
今回の件はトルキエの危機でもあったのに
这次的事情会危及土耳基的国防安全
君はイブラヒムを助けに行くとき　自分が将軍であることを忘れたでしょ？
但你却只顾着去救易卜拉欣 忘记了自己将军的身份吧
それは君が思ってるよりも重大なミスなんだよ
这个错误比你想象得更加严重
君が将軍を降ろされるのは　君が将軍として未熟だからだよ
你被撤职 是因为你还不够成熟 无法胜任将军
君はもっといろいろな人と会って　いろいろなものを見てきた方がよい
你应该多认识一些人 多见识一些事
それから戻ってくればいいよ
等到那时你再回来吧
カリル将軍の言うとおりだ
哈利勒将军说得没错
俺は当たり前のように　ただ一個人として行動した
我擅自采取了行动 还认为这理所当然
将軍という大きな立場にありながら　自分の行動になんの覚悟も持たず…
身处将军要职 却没有认识到任性可能造成的后果
俺に将軍を名乗る資格はない
我没有自称将军的资格
待ってください
请您等等
これから戦争を始めるおつもりですか
你们打算开战吗
将軍でない君に答えることはできない
我不能回答一个不是将军的人这种问题
俺は今戦争が始まるかもしれないという　このときにその決定の場にいられない
如今随时可能爆发战争 我却不能参与决策
最悪だ
可恶
あのとき砦の町の城門が開かなければ　私はどうすることもできなかった
如果那时堡城的城门没有打开 恐怕我也无能为力
幾月も前から考えに考え　計画を立て　最後の最後でミスをした
几个月前我就反复推敲 制定了缜密的计划 但最后关头还是失算了
そして　君のような感情的に行動した人間に　結果として救われた
最后却因为你这种出于个人感情行动的人挽回了败局
だが　今回は偶然だ
但这只是一个偶然
君の行動が正しかったから　最善の結果が導き出せたわけではない
即使这次的事情得到了圆满解决 也不代表你的做法是正确的
これは私が大陸全土に放った　密偵との接触手段
我向整个大陆派出了间谍 这是联络他们的工具
今回前もって帝国の動きを知りえた理由だ
依靠他们我提前把握了帝国的动向
持っていけ
拿着吧
あなたはやっぱり…
你果然早就…
帝国の脅威が近づいている
帝国已经日益成为威胁
それを証明するために　砦の町を見せしめにしたザガノス将軍
扎加诺斯将军则打算拿堡城做诱饵证明这个事实
そして　それをうすうすは知りつつも
将军会议虽然察觉了扎加诺斯将军的计谋
実力者であるザガノス将軍を留任とした将軍会議
却因为他的才能继续让他留任将军
これが俺が相手にしようとした世界
我试图改变的世界就是这样的
俺はトルキエ全体のことなんて考えてはいなかった
我从未考虑过土耳基这个国家将会怎样
さも自分が正しいような顔をして　自分勝手を通しただけ
自以为是地觉得只有自己是正确的 恣意妄为
ダメだ　全然
不行 根本不行
頂いておきます
那我就收下了
今度こそ　将軍を名乗るにふさわしい人間になって戻ってくる
下次回来的时候 我一定会成为一个不愧将军名号的人
必ず戻ってくる
无论如何
今年の寒さはまだ続くようだねぇ　グララット
看来寒冷的天气还会持续一段时间 古拉拉特
はい　春だというのに　凍死する者が出ております
是的 虽然已经是春天了 但一直有人冻死
よろしければ
如有需要
皇帝直轄領からエルルバルデスへ必要な物資を早急にお届けいたしますが
我可以安排皇帝直辖领立刻调拨必要物资给艾巴尔德斯堡
施しはいらないよ
施舍还是免了
それよりも私たちは早く外に出たいんだよ
更重要的是 我们什么时候才能出去
相変わらず手厳しい
你还是那么严厉
二度同じ失敗はしませんよ
我是不会重蹈覆辙的
ロットウルム　あんた　まだ使う気かい？
赤蛇教团？ 你还打算差遣他们吗
そんな役立たず
明明是群没用的家伙
我々が砦の町でザガノス将軍に出し抜かれてしまった理由
扎加诺斯将军之所以比我们抢先抵达堡城
ヤツが大陸全土に張り巡らせた密偵網
是因为他在整个大陆建立了间谍网
密偵
间谍
ご心配なく
无须担心
それを　今ロットウルムを使ってしらみ潰しにしているところです
我正打算让命令赤蛇教团把他们一个个解决掉
ザガノス将軍はその自慢の目と耳を全て失うことになる
扎加诺斯将军很快就会失去他引以为傲的耳目
グララット
古拉拉特
今年こそ　寒さにおびえぬ冬を迎えられそうじゃないか
看来 今年的冬天我们不必畏惧寒冷了
空を切るように　翼を広げた
飞鸟振翅 划出两片苍穹
あの鳥の名前　教えてください
告诉我那只鸟的名字吧
キャラバンは進む　果のない道を
商队踏上漫漫长路
明日を探すふりして　彷徨う旅人
旅人彷徨着明日的幻影
金色の砂嵐過ぎ去った後に
金色沙暴远去后
何もかも潤す海が欲しいよ
总会期待滋润万物的大海
この世で一番悲しい夜が来る
全世界最悲伤的夜晚终将到来
砂漠を照らし笑ってる星へと
面朝微笑着照耀沙漠的群星
願ってみたって　決して叶わない
何必向它许下永不实现的心愿
だからせめてもベール纏ったままで
所以我会掩着面纱
踊り続けるよ
永远跳着这支舞
あの人はどこ？
心上人今在何方？
今の俺に必要なものを　故郷に戻り　今一度探さねば
我必须回到家乡 重新寻找现在的我最需要的东西
黒い犬鷲？あなたはいったい？
黑色的金雕？你究竟是什么人？
下一集
金雕共舞
同胞の声が道筋を照らす
同胞的声音 将照亮未来的道路